Repository: Maxon07TEH/OneShot-EstededSolstice
Catalog: Languages/*.po
Languages: cht, ja, ko

source: @niko_speak You...\.\.\@niko really?
cht: @niko_speak 你...\.\.\@niko 真的吗？
ja: @niko_speak うそ…\.\.\@niko 本当に？
ko: @niko_speak 정말...\.\.\@niko 로요?

source: @niko_speak but...\. but...\.\.
cht: @niko_speak 但是...\. 但是...\.\.
ja: @niko_speak でも…\. でも…\.\.
ko: @niko_speak 하지만...\. 그치만...\.\.

source: @niko_distressed Oh.....
cht: @niko_distressed 噢...
ja: @niko_distressed ああ…
ko: @niko_distressed 아...

source: @niko_distressed What am I gonna do?
cht: @niko_distressed 我该怎么办？
ja: @niko_distressed どうしたらいい？
ko: @niko_distressed 이제 어쩌면 좋죠?

source: @niko_speak It... \. lit up again?
cht: @niko_speak 它...\.又变亮了？
ja: @niko_speak 明かりが… \.また点いた？
ko: @niko_speak 다시... \.불이 켜졌네요?

source: @niko_eyeclosed ...phew.
cht: @niko_eyeclosed ...唷。
ja: @niko_eyeclosed …ふぅ。
ko: @niko_eyeclosed ...휴우.

source: @calamus_unknown Alula?\>\nAlula? Where did you go?
cht: @calamus_unknown Alula？\>\nAlula？你去哪了？
ja: @calamus_unknown アルーラ？\>\nアルーラ？おーーーい？
ko: @calamus_unknown 알룰라?\>\n알룰라? 어디 간 거야?

source: @niko_speak \p, did you hear that?
cht: @niko_speak \p，你听见没有？
ja: @niko_speak \p、 今の聞こえた？
ko: @niko_speak \p 님, 방금 들었어요?

source: @calamus_unknown Alula!
ja: @calamus_unknown アルーラ！
ko: @calamus_unknown 알룰라!

source: @niko I think it's coming from south-east of here.
cht: @niko 我觉得它是从东南方向传来的。
ja: @niko 南東のほうから聞こえるよ。
ko: @niko 남동쪽 방향에서 들리는 것 같아요.

source: [WATER SAMPLE COLLECTION IN PROGRESS...]
cht: [水样收集中...]
ja: [水ノサンプル採取を進行中…]
ko: [물 표본 채취 진행 중...]

source: The bridge to the forest was just restored...
cht: 通往森林的桥重新修好了...
ja: 森へと繋がる橋が、急に直ったんだ…
ko: 숲으로 향하는 다리가 방금 복구됐어...

source: The village evacuees should be able to find better fishing spots here.
cht: 村子的撤离人员应该能在这找到更 好的钓鱼地点。
ja: ここなら村の避難者たちも、いい釣り場が 見つけられるはずだ。
ko: 마을에서 대피한 사람들이 여기서라면 더 좋은 낚시터를 찾을 수 있을 거야.

source: The plant spirit is really looking out for us, isn't she?
cht: 植物精灵真的在寻找我们，是吗？
ja: 植物の精霊は、本当にオレたちのことを 見守ってくれているんだな。
ko: 식물 정령이 우릴 돌보고 있는 모양이야. 그렇지?

source: @niko_upset2 ...yeah.
cht: @niko_upset2 ...是的。
ja: @niko_upset2 …うん。
ko: @niko_upset2 ...맞아요.

source: @niko_speak So...\.\. we're filling up the syringe, \p?
cht: @niko_speak 那么...\.\. 我们要把注射器灌满，\p？
ja: @niko_speak えっと…\.\. 注射器でいっぱい吸えば いいのかな、 \p？
ko: @niko_speak 그럼...\.\. 이 주사기를 채우라는 건가요, \p 님?

source: @niko I guess it's kind of like a funnel...
cht: @niko 我觉得这好像可以代替漏斗...
ja: @niko まぁ、じょうごに似てるかもね…
ko: @niko 꼭 깔때기 같네요...

source: @niko But the liquid might be a bit too thick to fit in the needle...
cht: @niko 不过液体可能太稠了，没法灌进针里...
ja: @niko でも液体がドロドロしてるから、 針が通らないかも…
ko: @niko 액체가 걸쭉해서 바늘을 꽂기도 힘들 것 같은데...

source: @niko Hey, it actually went in!
cht: @niko 嘿，它真的进去了！
ja: @niko あっ、ちゃんと入った！
ko: @niko 앗, 바늘이 들어갔어요!

source: @niko_eyeclosed Gross.
cht: @niko_eyeclosed 真恶心。
ja: @niko_eyeclosed うぇー…
ko: @niko_eyeclosed 느낌이 이상해요.

source: @niko You want me to fill the bottle with this stuff, \p?
cht: @niko 你想用这东西把瓶子装满\p？
ja: @niko これをボトルに入れたらいいの、 \p？
ko: @niko \p 님, 이걸로 병을 채우라고요?

source: @niko_eyeclosed It's too goopy to fit in the bottle opening...
cht: @niko_eyeclosed 它太粘稠了，没法从瓶口进去...
ja: @niko_eyeclosed すごくネバネバしてて、 ビンの口に入らないや…
ko: @niko_eyeclosed 액체가 너무 끈적해서 병 입구에 넣기가 힘들어요...

source: @niko It's like that one time years ago when I tried to put tomato chowder in a baby bottle...
cht: @niko 这好像很多年前我有一次试着将 西红柿杂烩汤装进奶瓶...
ja: @niko とっても昔に、ミーがトマトチャウダーを 哺乳瓶に入れようとしたときみたい…
ko: @niko 1년 전 젖병에 토마토 수프를 넣으려고 했던 때와 비슷한 느낌이에요...

source: @niko_speak ...and then it got everywhere!
cht: @niko_speak ...然后搞得到处都是！
ja: @niko_speak …大惨事になったんだから！
ko: @niko_speak ...결국 사방으로 튀어 버렸죠!

source: @niko_eyeclosed On the table, on my clothes, on the baby, on the baby's clothes...
cht: @niko_eyeclosed 桌子上，我的衣服上，宝宝的身上， 宝宝的衣服上全都是...
ja: @niko_eyeclosed テーブル、ミーの服、赤ちゃん、 赤ちゃんの服…みんなチャウダーまみれ…
ko: @niko_eyeclosed 탁자랑, 제 옷이랑, 아기 옷이랑, 아기한테까지...

source: @niko The grown-ups thought it was hilarious.\> \@niko_eyeclosed They took a bunch of pictures.
cht: @niko 大人们觉得这太好笑了。\>\@niko_eyeclosed 他们拍了很多照片。
ja: @niko 大人たちはすっごく笑ってたけどね。\> \@niko_eyeclosed たくさん写真を撮ってた。
ko: @niko 어른들은 그걸 보더니 웃음을 터뜨렸어요.\> \@niko_eyeclosed 사진을 잔뜩 찍었죠.

source: @niko_speak And then they taught me how to use funnels!
cht: @niko_speak 然后他们教我怎么用漏斗！
ja: @niko_speak その後、じょうごの使い方を 教えてくれたんだ！
ko: @niko_speak 그 뒤에 깔때기를 사용하는 법을 알려 주셨죠!

source: @niko_eyeclosed And then they also told me I shouldn't try to babysit until I'm older.
cht: @niko_eyeclosed 他们还说，在我长大之前不许我再照看小孩。
ja: @niko_eyeclosed それと、大きくなるまで赤ちゃんの世話は するなって言われた。
ko: @niko_eyeclosed 물론, 좀 더 나이가 찰 때까지 아기를 돌보는 건 미뤄야겠다고도 했고요.

source: @niko ...anyway we should probably look for a funnel or something!
cht: @niko ...不管怎么说，我们可能要找到一个漏斗 或者类似的东西！
ja: @niko …とにかく、じょうごか何かを 探したほうがいいね！
ko: @niko ...아무튼, 먼저 깔때기 비슷한 것부터 찾아야 해요!

source: @niko Alright... lemme just take out the cork, and...
cht: @niko 好...让我先取出软木塞，然后...
ja: @niko よし…コルクを取り出すから、それから…
ko: @niko 알았어요... 일단 마개를 빼고...

source: @niko_eyeclosed ...all the smoke escaped.
cht: @niko_eyeclosed ...烟雾都散开了。
ja: @niko_eyeclosed …煙が全部出ちゃった。
ko: @niko_eyeclosed ...연기가 다 빠져나가 버렸어요.

source: @niko_speak There's already some of this stuff in the bottle, \p!
cht: @niko_speak 瓶子中已经有一些这东西了\p！
ja: @niko_speak ビンの中にもう入ってるよ、 \p！
ko: @niko_speak \p 님, 이미 병 안에 이 물질이 들어 있어요!

source: @niko This pond sure looks different...
cht: @niko 这池塘看起来有点不一样...
ja: @niko この池、何だかちょっと変だよ…
ko: @niko 이 연못은 왠지 좀 다른데요...

source: @niko The water looks like... jelly?
cht: @niko 这水看起来像是...果冻？
ja: @niko 水がまるで…ゼリーみたい。
ko: @niko 물이 꼭... 젤리 같아요.

source: @niko It's formed a bubble over the surface of the pond.
cht: @niko 池塘表面形成了气泡。
ja: @niko 水面に泡ができてる。
ko: @niko 그래선지 연못 표면에 거품이 생겼어요.

source: @niko I guess you want me to fill the bottle with this gas, \p?
cht: @niko 我猜你想要我用这种气体把瓶子装满\p？
ja: @niko このガスをビンに 入れたらいいんでしょ、 \p？
ko: @niko \p 님, 이 병에 가스를 채우라는 뜻인가요?

source: @niko That oughta do it.
cht: @niko 那我们来做吧。
ja: @niko これでいいはず。
ko: @niko 됐어요.

source: @niko This bottle is already full of this smoke!
cht: @niko 瓶子中已经装满了这种烟雾！
ja: @niko このビンはすでに煙でいっぱいだよ！
ko: @niko 이 병에는 이미 연기가 가득 들었어요!

source: @niko Alright lemme just ...\> turn this bottle upside down...
cht: @niko 好，就让我...\> 把这瓶子倒过来...
ja: @niko よし、そしたら…\> ビンを逆さまにして…
ko: @niko 좋아요, 그럼...\> 병을 뒤집어서...

source: @niko_eyeclosed ...aaaaand there goes the pond water.
cht: @niko_eyeclosed ...然后装进池水。
ja: @niko_eyeclosed …すると、はいこの通り。 池から取ってきた水がなくなっちゃった。
ko: @niko_eyeclosed ...연못 물을 버려야겠네요.

source: @niko But at least we have this smoke...
cht: @niko 但至少我们有了烟雾...
ja: @niko でも、とりあえず煙だけは確保したよ…
ko: @niko 하지만 연기가 있으니까 괜찮아요...

source: @niko_speak This vent is on the ground!
cht: @niko_speak 这个排气口在地面！
ja: @niko_speak この通気孔は地面にある！
ko: @niko_speak 이 분출구는 땅에 나 있네요!

source: @niko All the others are taller than me.
cht: @niko 其他的都比我高。
ja: @niko 他は全部、ミーより背が高い。
ko: @niko 나머지는 다 제 키보다 커요.

source: [THE SKY IS DARK.]
cht: [天空很暗。]
ja: [空ガ暗いですネ。]
ko: [하늘이 어두워.]

source: @niko That it is.
cht: @niko 那确实。
ja: @niko そうだね。
ko: @niko 그렇네요.

source: [DO YOU KNOW WHEN THE SUN WILL BE BACK UP?]
cht: [你知道太阳什么时候会回来吗？]
ja: [太陽ガいつ戻ってくるか分かりますカ？]
ko: [언제 태양이 돌아올지 알고 있어?]

source: @niko_speak We're working on it!
cht: @niko_speak 我们正在努力！
ja: @niko_speak 今がんばってるとこ！
ko: @niko_speak 우리가 노력하는 중이에요!

source: $Initially, the amount of noxious fumes emitted by the natural gas vents caught our team off-guard.
cht: $一开始，从天然气排气 口排放出的有毒气体让 我们的队伍措手不及。
ja: $当初、 天然ガスの通気孔から 放出された有毒蒸気の 量に、我々のチームは 不意を突かれた。
ko: $처음 왔을 때는 천연 가스 분출구에서 뿜어져 나오는 유독 가스에 속수무책으로 당하고 말았다.

source: $Thank goodness the medical team reacted as quickly as they did.
cht: $感谢上帝，医疗团队以 最快的速度做出了反应。
ja: $ありがたいことに、 医療チームがすぐ 駆けつけてくれた。
ko: $다행히 의료 팀이 신속하게 대응해 주었다.

source: $Despite its failure, that first expedition did bring up some interesting observations about the Barrens.
cht: $尽管以失败告终，但第 一次对 Barrens 的探险 确实获得了有趣的结果。
ja: $失敗に終わったものの、 最初の調査では 不毛の地に関する 興味深い観測結果を 得ることができた。
ko: $첫 탐험은 실패하긴 했지만, 불모지에 관한 흥미로운 정보를 입수할 수 있었다.

source: $We found that there's not one, but two such vent zones.
cht: $我们发现了并非仅一个， 而是有两个排气口区。
ja: $噴出区域が 1つではなく、2つある ことがわかった。
ko: $이런 가스 지대가 한 군데가 아니라 두 군데라는 사실을 발견한 것이다.

source: $With fumes being pumped out at such high concentrations...
cht: $毒气以如此高的浓度被 排出去...
ja: $それも、高濃度のガスが 排出されているにも 関わらず…だ。
ko: $뿜어져 나오는 가스 농도도 매우 높다...

source: $...it seems a miracle that the gas hasn't spread anywhere else.
cht: $...气体没有蔓延到各地， 实在是奇迹。
ja: $…他の区域に 拡散していないのは まさに奇跡と言える。
ko: $...가스가 다른 지역까지 퍼지지 않은 게 기적처럼 느껴질 정도다.

source: $Our biologists concluded that the phosphor shrimp in the crater pools were actively consuming the gas.
cht: $我们的生物学家总结说， 坑池中的荧光虾会主动 消耗这种气体。
ja: $生物学者たちは、 クレータープールの 蛍光エビが積極的に ガスを吸収している という結論を出した。
ko: $연구 결과, 생물학자들은 분화구 웅덩이에 서식하는 발광새우가 유독 가스를 대량으로 소비한다는 결론을 내렸다.

source: $The shrimp in the ocean also prevent the gas from wafting off into the Glen.
cht: $海里的虾同样能防止气 体蔓延到 Glen 。
ja: $海に住むエビも、ガスが 峡谷に流入するのを 防いでいる。
ko: $또한 바다에 서식하는 새우들이 유독 가스가 협곡으로 흘러드는 걸 막는 역할을 하고 있다.

source: $If that's the case, then we owe a lot to these little guys!
cht: $如果是这样，那我们就 多亏了小家伙了！
ja: $もしそうだとしたら、 我々はこの小さな 生き物たちに感謝 しなければならない！
ko: $그게 사실이라면, 우리는 이 작은 생명체들에게 큰 빚을 지고 있는 셈이다.

source: @niko I'm not sleepy anymore.
cht: @niko 我已经不困了。
ja: @niko もう眠たくないよ。
ko: @niko 이제 졸리지 않아요.

source: @niko_speak I can't sleep now, \p!\>\n\@niko I need to get Alula to her brother first.
cht: @niko_speak 我现在没法睡觉，\p！\>\n\@niko 我要先把 Alula 送到她哥哥那里去。
ja: @niko_speak いまは寝てる暇はないよ、 \p！\>\n\@niko まずはアルーラをお兄ちゃんのところに 連れて行かなきゃ。
ko: @niko_speak \p 님, 전 아직 잘 수 없어요!\>\n\@niko 먼저 알룰라를 오빠에게 데려다줘야 해요.

source: @niko_eyeclosed I'm a little tired from walking.
cht: @niko_eyeclosed 我走得有点累了。
ja: @niko_eyeclosed ちょっと歩き疲れたな。
ko: @niko_eyeclosed 걷느라 좀 지쳤네요.

source: @niko_speak Is it alright if I take a nap?
cht: @niko_speak 我可以休息一会儿吗？
ja: @niko_speak お昼寝してもいい？
ko: @niko_speak 잠깐만 자도 되나요?

source: @niko_eyeclosed Ah, well... \>\n\@niko I suppose there's more work to do.
cht: @niko_eyeclosed 呃，好吧...\>\n\@niko 我觉得还有更多事情要做。
ja: @niko_eyeclosed あ、そっか… \>\n\@niko まだやることあるもんね。
ko: @niko_eyeclosed 아, 알겠어요... \>\n\@niko 해야 할 일이 더 있는 모양이네요.

source: @alula_gasp You saved me!
cht: @alula_gasp 你救了我！
ja: @alula_gasp 助けてくれたの！
ko: @alula_gasp 네가 날 구했어!

source: @alula Thank you!
cht: @alula 谢谢！
ja: @alula ありがと！
ko: @alula 정말 고마워!

source: @alula I was trapped in there for so long...
cht: @alula 我被困在那里很长时间了...
ja: @alula ずっとあそこに閉じ込められてて…
ko: @alula 여기 너무 오래 갇혀 있었거든...

source: @niko So are you Alula?
cht: @niko 那么你是 Alula 吗？
ja: @niko 君がアルーラ？
ko: @niko 네가 알룰라야?

source: @alula_gasp You... knew my name?
cht: @alula_gasp 你... 知道我的名字？
ja: @alula_gasp あなた…あたしの名前を知ってるの？
ko: @alula_gasp 너... 내 이름을 알아?

source: @alula_speak Wow! The messiah really does know everything!
cht: @alula_speak 哇！救世主真的什么都知道！
ja: @alula_speak すっごーい！救世主は ほんとに何でも知ってるのね！
ko: @alula_speak 와! 정말 구원자는 모르는 게 없구나!

source: @niko_eyeclosed Actually...\.\. \@niko_speak I just met your brother earlier.
cht: @niko_eyeclosed 实际上...\.\.\@niko_speak 我刚刚见过你哥哥了。
ja: @niko_eyeclosed 実は…\.\. \@niko_speak さっき、君のお兄さんに会ったんだ。
ko: @niko_eyeclosed 사실...\.\. \@niko_speak 방금 전에 네 오빠를 만났거든.

source: @alula_oh Oh, right!
cht: @alula_oh 噢，对的！
ja: @alula_oh あ、そっか！
ko: @alula_oh 아, 맞다!

source: @alula_pout Gosh... Calamus must be so worried...
cht: @alula_pout 天啊...Calamus一定担心坏了...
ja: @alula_pout あわわ…カラムス、きっとすごく心配してる…
ko: @alula_pout 이런... 칼라무스 오빠가 많이 걱정할 텐데...

source: @alula Can you bring me to him?
cht: @alula 你可以带我去见他吗？
ja: @alula お兄ちゃんのところへ連れてってくれない？
ko: @alula 오빠에게 좀 데려다줄래?

source: @niko Wait a minute...\>\n\@niko_speak How did you know that I was the,\. um,\. messiah?\>\n\@niko_eyeclosed I don't have the sun with me...
cht: @niko 等一下...\>\n\@niko_speak 你怎么知道我是，\. 呃...\.救世主？\>\n\@niko_eyeclosed 我没有带着太阳...
ja: @niko ちょっと待って…\>\n\@niko_speak どうしてミーが\.その、\.救世主だって分かったの？\>\n\@niko_eyeclosed 太陽を持ってないのに…
ko: @niko 잠깐만...\>\n\@niko_speak 넌 어떻게 내가,\. 그러니까,\. 구원자라는 걸 알았어?\>\n\@niko_eyeclosed 지금 난 태양도 들고 있지 않은데...

source: @alula Your eyes!
cht: @alula 你的眼睛！
ja: @alula あなたの目！
ko: @alula 네 눈을 보고 알았지!

source: @alula_speak They reminded me of the sun!
cht: @alula_speak 你的眼睛让我想起了太阳！
ja: @alula_speak 太陽みたいだなーって！
ko: @alula_speak 그걸 보고 태양을 떠올렸거든!

source: @alula That's why you're our messiah, right?
cht: @alula 这就是为什么你是我们的救世主，对吗？
ja: @alula だから救世主なんでしょ？
ko: @alula 그래서 구원자인 거 아니야?

source: @niko Well...\. I... \>\n\@niko_speak A lot of people back in my home world have eyes like mine...
cht: @niko 嗯...\.我...\>\n\@niko_speak 我家所在的世界里，很多人有跟我 一样的眼睛...
ja: @niko その…\. えっと… \>\n\@niko_speak ミーの世界では、こういう目をしてる 人はたくさんいるよ…
ko: @niko 그게...\. 사실... \>\n\@niko_speak 사실, 내가 살던 세계에서는 모두 눈이 이렇게 생겼어...

source: @alula_pout Home... world?
cht: @alula_pout 家...所在的世界？
ja: @alula_pout あなたの…世界？
ko: @alula_pout 네... 세계?

source: @niko_speak Yeah! \>\@niko I'm actually from another world, you see!\>\nIt's a place where the sun is in the sky and not in a Tower.
cht: @niko_speak 是的！\>\@niko 你看，我其实是从另一个世界来的！\>\n那个地方太阳是挂在天空中的，而不是 在塔楼里。
ja: @niko_speak うん！ \>\@niko 実は、違う世界から来たんだ！\>\nそこだと太陽は塔じゃなくて、 空に浮かんでる。
ko: @niko_speak 그래! \>\@niko 사실, 난 다른 세계에서 왔거든!\>\n태양이 탑이 아니라 하늘에 있는 세상이야.

source: @alula Do you like this world too?
cht: @alula 你也喜欢这个世界吗？
ja: @alula この世界のことも、好き？
ko: @alula 이 세계도 마음에 들어?

source: @niko I...\>\@niko_speak Yeah.
cht: @niko 我...\>\@niko_speak 是的。
ja: @niko えっと… \>\@niko_speak うん。
ko: @niko 그게...\>\@niko_speak 응.

source: @alula_speak Yay!\>\n\@alula_pout Calamus keeps saying how this world is getting more dangerous by the minute.
cht: @alula_speak 真好！\>\n\@alula_pout Calamus 一直在说这个世界随着时间的流逝 会变得越来越危险。
ja: @alula_speak やったあ！\>\n\@alula_pout カラムスはいっつも、この世界はだんだん 危険な場所になってきてるって言うの。
ko: @alula_speak 그럴 것 같았어!\>\n\@alula_pout 칼라무스 오빠는 세상이 시시각각 위험해진다는 말만 앵무새처럼 반복하고 있거든.

source: @alula_speak But that's ok! You're here now!\>\n\@alula You can make everything better!
cht: @alula_speak 但是没关系！现在有你在这里！\>\n\@alula 你可以让一切变得更好！
ja: @alula_speak でも大丈夫ね！あなたが来たもの！\>\n\@alula ぜんぶ解決してくれる！
ko: @alula_speak 하지만 이제 괜찮아! 네가 왔으니까!\>\n\@alula 네가 왔으니 모든 게 나아질 거야!

source: @niko Yeah...
cht: @niko 是的...
ja: @niko うん…
ko: @niko 맞아...

source: @niko_speak W-What in the world is this thing in the doorway?
cht: @niko_speak 在这个世界把门口的这个东西叫什么？
ja: @niko_speak こ…この入り口にあるのは一体何なの？
ko: @niko_speak 여, 여기 있는 이건 대체 뭘까요?

source: @niko It reminds me of what I saw a while ago, at the cliffs...\nFor some reason, I'm afraid to touch it.
cht: @niko 这让我想起了刚才在悬崖上看到的东西...\n由于某个原因，我不敢摸它。
ja: @niko ちょっと前にも、崖に同じものがあったよね。\nなんとなく、触るのが怖い。
ko: @niko 마치 전에 절벽에서 본 것과 비슷해요...\n왠지 건드리고 싶지 않네요.

source: @alula_oh Hey! Where are you going?
cht: @alula_oh 嘿！你要去哪里？
ja: @alula_oh ねえ！どこに行くの？
ko: @alula_oh 이봐! 지금 어디로 가는 거야?

source: @niko_upset2 I... think I remember something...
cht: @niko_upset2 ...我想记起来一些事...
ja: @niko_upset2 何か…思い出した気がする…
ko: @niko_upset2 뭔가... 기억이 날 것 같아요...

source: @niko_eyeclosed I remember... what I did at the end.
cht: @niko_eyeclosed 我记得...我最后做了什么。
ja: @niko_eyeclosed そう…最後にしたこと。
ko: @niko_eyeclosed 제가 끝에 한 일이... 기억나요.

source: @niko_eyeclosed I remember... putting in the sun...
cht: @niko_eyeclosed 我记得...把太阳放进去...
ja: @niko_eyeclosed たしか…太陽を置いたら…
ko: @niko_eyeclosed 태양을 넣었던 일이... 기억나요...

source: @niko3 And then everything got really bright...
cht: @niko3 然后一切都变得很明亮...
ja: @niko3 周りがものすごく明るくなって…
ko: @niko3 그랬더니 온 세상이 정말 밝아졌죠...

source: @niko_eyeclosed I... remember being in a dark room.
cht: @niko_eyeclosed 我...记得我在一个暗室。
ja: @niko_eyeclosed たしか…暗い部屋の中にいたんだ。
ko: @niko_eyeclosed 어두운 방에 있던 게 기억나요.

source: @niko3 There was a light at the end of a long hallway...
cht: @niko3 在长廊的尽头有一盏灯...
ja: @niko3 すごく長い通路の先に、光が見えて…
ko: @niko3 긴 복도 끝에 빛이 있었어요...

source: @niko_eyeclosed I thought I was going back home, but...
cht: @niko_eyeclosed 我觉得我要回家了，但是...
ja: @niko_eyeclosed やっと家に帰れるって、思ったのに…
ko: @niko_eyeclosed 집에 가나 보다 생각했는데...

source: @niko_eyeclosed I... \.\.don't remember a lot of the details.
cht: @niko_eyeclosed 我...\.\.不记得很多细节。
ja: @niko_eyeclosed ダメだ… \.\.まだ記憶がぼんやりしてる。
ko: @niko_eyeclosed 자세하게는... \.\.기억나지 않아요.

source: @niko_distressed2 ...But none of it matters now, does it?
cht: @niko_distressed2 ...但现在这些都不重要了，对吧？
ja: @niko_distressed2 …でも今はもう、そんなの関係ないんでしょ？
ko: @niko_distressed2 ...하지만 지금은 아무 소용없어요, 그렇죠?

source: @niko_upset I just got brought back anyway....
cht: @niko_upset 我又这样回来了...
ja: @niko_upset 結局、ミーは連れ戻されたんだから…
ko: @niko_upset 전 방금 되돌아왔으니까...

source: @niko_eyeclosed We can't go back now, \p.
cht: @niko_eyeclosed 我们现在不能回去\p。
ja: @niko_eyeclosed もう戻れないよ、 \p。
ko: @niko_eyeclosed 지금은 돌아갈 수 없어요, \p 님.

source: @niko The door is locked from the inside.
cht: @niko 门从里面锁住了。
ja: @niko ドアの内側から鍵が掛かってる。
ko: @niko 문이 안쪽에서 잠겼어요.

source: [I AM THE POWER ROOM MECHANIC.]
cht: [我是发电机室修理工。]
ja: [ワタシハ電力室の整備士でス。]
ko: [전 동력실 기술자입니다.]

source: [DO YOU HAVE AN ISSUE TO REPORT?]
cht: [你有问题要报告吗？]
ja: [問題ガ発生しましたカ？]
ko: [신고할 사항이 있으신가요?]

source: @niko Do you know anything about an elevator code?
cht: @niko 你了解关于电梯密码的事吗？
ja: @niko エレベーターのコードについて 何か知ってる？
ko: @niko 혹시 엘리베이터 코드를 아시나요?

source: [ELEVATOR CODE...]
cht: [电梯密码...]
ja: [エレベーターのコード…]
ko: [엘리베이터 코드...]

source: [COMMAND NOT RECOGNIZED]
cht: [命令未识别]
ja: [コマンドが認識できません]
ko: [명령을 인식할 수 없습니다.]

source: @niko_eyeclosed Well, worth a shot.
cht: @niko_eyeclosed 嗯，值得一试。
ja: @niko_eyeclosed まぁ、しょうがない。
ko: @niko_eyeclosed 혹시나 해서 해 봤어요.

source: @niko Yeah, actually...
cht: @niko 嗯，实际上...
ja: @niko うん、実は…
ko: @niko 네. 사실은...

source: @niko_speak The surface access elevator appears to be broken!
cht: @niko_speak 地面的电梯入口似乎出故障了！
ja: @niko_speak 地表に行くエレベーターが 壊れているみたい！
ko: @niko_speak 지상층으로 가는 엘리베이터가 고장 난 것 같아요!

source: @niko There's a button missing, and...
cht: @niko 有个按钮不见了，而且...
ja: @niko ボタンが1つ無くなってて、それで…
ko: @niko 버튼 하나가 없어졌어요. 그래서 말인데...

source: @niko_speak Can you go take a look?
cht: @niko_speak 你能去看一下吗？
ja: @niko_speak 点検してくれないかな？
ko: @niko_speak 잠깐 봐 주시겠어요?

source: [LEAVING THIS ROOM IS NOT IN MY PROGRAMMING.]
cht: [离开这房间不在我的程序范围内。]
ja: [この部屋カラ出るように プログラムされていませン。]
ko: [이 방을 뜨는 행위는 제 프로그래밍에 없습니다.]

source: @niko_eyeclosed Ah, nevermind...
cht: @niko_eyeclosed 噢，没关系...
ja: @niko_eyeclosed そっか、じゃあ気にしないで…
ko: @niko_eyeclosed 아, 그럼 됐어요...

source: [I AM ONLY ABLE TO FIX ISSUES IN THIS BUILDING.]
cht: [我只能解决这栋建筑的问题。]
ja: [この建物内デ発生した問題にしか 対応できませン。]
ko: [전 이 건물 내의 문제만 해결할 수 있습니다.]

source: [SORRY FOR THE INCONVENIENCE.]
cht: [带来不便敬请谅解。]
ja: [ご迷惑ヲおかけしまス。]
ko: [불편을 드려 죄송합니다.]

source: @niko It's okay...
cht: @niko 没事...
ja: @niko 大丈夫…
ko: @niko 괜찮아요...

source: @niko Some kind of computer terminal...
cht: @niko 某种计算机终端...
ja: @niko コンピュータ…か何かかな…
ko: @niko 컴퓨터 단말기 같아요...

source: @niko A tape dispenser.
cht: @niko 一个胶带座。
ja: @niko テープ台だ。
ko: @niko 접착 테이프예요.

source: @niko Oh, of course! I gotta tape it together or it might fall apart.
cht: @niko 噢，当然！我要把它黏在一起，不然会散架。
ja: @niko あ、そっか！テープで貼り合わせないと、 バラバラになっちゃうね。
ko: @niko 아, 그렇지! 이걸 테이프로 감아서 떨어지지 않도록 해야겠어요.

source: @niko Oh, I could hold it together with tape.
cht: @niko 噢，我能够用胶带把它黏在一起。
ja: @niko あっ、テープで くっつけることができるかも。
ko: @niko 이 테이프로 고정시킬 수 있을 것 같아요.

source: @niko_eyeclosed I should've done this in the first place...
cht: @niko_eyeclosed 我一开始就应该这么做...
ja: @niko_eyeclosed 最初からこうすればよかった…
ko: @niko_eyeclosed 진작에 이렇게 했어야 하는데...

source: @niko If I cut off a piece of tape to keep it would just lose its stickiness.
cht: @niko 我如果切一块胶带包好，它只会失去 粘性。
ja: @niko あとで使うためにテープを切り取っても、 粘着力がなくなるだけだよね。
ko: @niko 테이프를 한 조각 잘라 내서 가지고 다니면 접착력이 약해질 거예요.

source: @niko_speak It's bolted to the table...
cht: @niko_speak 它被固定在桌子上...
ja: @niko_speak テーブルに固定されてる…
ko: @niko_speak 테이블에 나사로 고정되어 있어요...

source: @niko A stapler.
cht: @niko 一个订书机。
ja: @niko ホッチキスだ。
ko: @niko 스테이플러예요.

source: $They are just bolted so people won't steal them.
cht: $它们被用螺栓固定好， 这样人们就不会把它们 偷走。
ja: $盗難防止のために、 ボルト締めしている。
ko: $사람들이 훔치지 못하도록 나사로 고정해 두었습니다.

source: $Feel free to use, though!
cht: $但请随意使用！
ja: $自由に使ってくれて かまわない！
ko: $하지만 자유롭게 사용하셔도 좋습니다!

source: @ed [By the way, the effect is temporary.]
cht: @ed [顺便一提，影响只是暂时的。]
ja: @ed [もう一つ。その効果は一時的なものだ。]
ko: @ed [아무튼 그 효과는 일시적인 것에 불과해.]

source: @ed [It will be gone once you no longer need it.]
cht: @ed [一旦你不再需要，它就会消失。]
ja: @ed [必要でなくなれば、自ずと消える。]
ko: @ed [필요가 없어지면 사라질 거야.]

source: @ed [Still haven't figured it out?]
cht: @ed [还没弄清楚吗？]
ja: @ed [まだ見つけていないのか？]
ko: @ed [아직도 모르겠어?]

source: @ed [...you remember the document, correct?]
cht: @ed [...你还记得那份文档吧？]
ja: @ed […あのドキュメントのことは 覚えているか？]
ko: @ed [...그 문서를 기억하고 있겠지?]

source: @ed [This time it's even more obvious.]
cht: @ed [这次更明显。]
ja: @ed [今回は、それよりも目立つところにある。]
ko: @ed [이번에는 더욱 알기 쉬울 거야.]

source: @ed [What's the most \c[2]easily accessible\c[0] place on your machine?]
cht: @ed [你的机器上\c[2]最方便访问\c[0]的地方是哪里？]
ja: @ed [コンピューター上で最も\c[2]アクセスしやすい\c[0]場所はどこだ？]
ko: @ed [네 컴퓨터에서 \c[2]가장 쉽게 접근할 수 있는\c[0] 곳이 어디일까?]

source: @ed [Hello again, \p.]
cht: @ed [你好，又见面了， \p。]
ja: @ed [また会ったな、 \p。]
ko: @ed [\p, 또 보는군.]

source: @ed [It seems I need to help you again.]
cht: @ed [看来你又需要我的帮助了。]
ja: @ed [また手を差し伸べなければならないようだ。]
ko: @ed [아무래도 널 또 도와줘야 할 것 같네.]

source: @ed [Niko will not be able to progress otherwise.]
cht: @ed [否则Niko将不能前进。]
ja: @ed [そうしなければ、ニコはこの先に進めない。]
ko: @ed [안 그러면 니코가 진행을 할 수 없으니까.]

source: @ed [This time, the information you need has fallen to the most easily accessible place on your machine.]
cht: @ed [这次，你机器上最方便访问的地方就有你 需要的信息。]
ja: @ed [今回、君に必要な情報はコンピューター上で 最もアクセスしやすい場所にある。]
ko: @ed [이번에는 네 컴퓨터에서 가장 쉽게 접근할 수 있는 곳에 정보를 보내 뒀지.]

source: Do you see it?
cht: 你看到了吗？
ja: 言っている意味が分かるか？
ko: 보여?

source: @ed [You'll know what to do with it, then.]
cht: @ed [有了它之后你就知道怎么做。]
ja: @ed [なら、することは分かっているな。]
ko: @ed [그렇다면 그걸로 뭘 해야 할지 알 수 있을 거야.]

source: @ed [I know you're not exactly that bright for a god, \p, but this shouldn't be difficult.]
cht: @ed [我知道，作为上帝你可能不那么聪明，\p， 但这应该不难。]
ja: @ed [\p、 君が神にしては 賢いほうではないことは承知している。 だが、今回は難しくないはずだ。]
ko: @ed [네가 신치고는 그리 똑똑하지 않다는 것쯤은 알고 있어, \p. 하지만 이건 어렵지 않아.]

source: @ed [Just poke around a bit. It really isn't hard to miss.]
cht: @ed [只要稍微找找就行。真的不难找到。]
ja: @ed [周りを探してみたまえ。 見逃すのが難しいほどだ。]
ko: @ed [그냥 여기저기 뒤져 봐. 쉽게 눈에 띌 테니까.]

source: @ed [...This...]
cht: @ed [...这个...]
ja: @ed […これは…]
ko: @ed [...이건...]

source: @ed [How did you already know the answer?]
cht: @ed [你怎么预先知道的？]
ja: @ed [なぜすでに答えを知っていた？]
ko: @ed [어떻게 이미 답을 알고 있는 거야?]

source: @en_distressed [Niko...]
ja: @en_distressed [ニコ…]
ko: @en_distressed [니코...]

source: @niko_surprised AAAH!
cht: @niko_surprised 哈！
ja: @niko_surprised わあああ！
ko: @niko_surprised 아아!

source: @en_eyeclosed2 [Relax.]
cht: @en_eyeclosed2 [放松。]
ja: @en_eyeclosed2 [落ち着け。]
ko: @en_eyeclosed2 [진정해.]

source: @en_eyeclosed [...I'm just borrowing your reflection to talk to you.]
cht: @en_eyeclosed [...我在借用你的倒影与你交谈。]
ja: @en_eyeclosed […君の姿を借りているだけだ。 話がしたくてね。]
ko: @en_eyeclosed [...너와 이야기를 하기 위해 네 모습을 빌린 것뿐이야.]

source: @en_upset [It's not like my physical form is good for that.]
cht: @en_upset [看上去我的外形不太适合做这个。]
ja: @en_upset [私の物理的な実体は、それが あまり得意ではなくてな。]
ko: @en_upset [내 물리적 형태는 그런 일에 맞지 않거든.]

source: @en_upset_meow [...Why did you come here!]
cht: @en_upset_meow [...你为什么来这里！]
ja: @en_upset_meow […何故ここに来てしまったのだ！]
ko: @en_upset_meow [...여긴 왜 온 거야!]

source: @en_upset2 [Can't you see?]\>\n\@en_eyeclosed [The disruption... the squares...\> they're closing in.]
cht: @en_upset2 [你没看到吗？]\>\n\@en_eyeclosed [毁灭性破坏...方块... \>它们在慢慢靠近。]
ja: @en_upset2 [分からないのか？]\>\n\@en_eyeclosed [崩壊が…四角形が…\>もう近くまで 迫ってきている。]
ko: @en_upset2 [안 보여?]\>\n\@en_eyeclosed [혼돈과... 사각형들...\> 점점 간격을 좁혀 오고 있어.]

source: @en_upset2 [Niko.... please...]
cht: @en_upset2 [Niko...请...]
ja: @en_upset2 [ニコ…頼む…]
ko: @en_upset2 [니코.... 부탁이야...]

source: @en_eyeclosed [Get out of here.]\>\n[Let me meet my end in peace.]
cht: @en_eyeclosed [离开这里。]\>\n[让我平静地走到尽头。]
ja: @en_eyeclosed [ここから出ていってくれ。]\>\n[静かに、終わりを迎えたいのだ。]
ko: @en_eyeclosed [여기서 나가.]\>\n[내가 평화롭게 끝을 맞이하게 해 줘.]

source: @niko3 The squares are blocking my way too, you know...
cht: @niko3 那些方块也在阻挡我的路，你知道...
ja: @niko3 四角形のせいで、もう戻れないよ…
ko: @niko3 알고 있겠지만, 사각형들이 제 길도 막고 있어요...

source: @en_distressed [...Oh.]
cht: @en_distressed [...哦。]
ja: @en_distressed […ああ。]
ko: @en_distressed [...아.]

source: @en_upset [...I...]
cht: @en_upset [...我...]
ja: @en_upset […そうか…]
ko: @en_upset [...난...]
